We are operating on the basis of acquired prejudice.
Stiamo funzionando sulla base di pregiudizi acquisiti.
[Acquired Prejudice | Mental Impressions]
[Pregiudizi Acquisiti | Impressioni Mentali]
So … And Bhakti Vinod Ṭhākur says in one place,
Allora... E Bhakti Vinod Ṭhākur dice da qualche parte,
he makes an interesting observation.
fa un'osservazione interessante.
He says that when we acquired the prejudice, it was without thinking,
Dice che quando abbiamo acquisito il pregiudizio, è stato senza pensarci,
but when it comes time to give up that acquired prejudice,
ma quando arriva il momento di abbandonare quel pregiudizio acquisito,
then we have to think about it for a long time.
allora ci dobbiamo pensare per molto tempo.
We are not … So many things we have to consider.
Non siamo... Dobbiamo considerare molte cose.
They use a word in India in Sanskrit. It’s called saṁskār.
Usano una parola in India in sanskrito. Si chiama saṁskār.
And saṁskār is translated in different ways,
E saṁskār si traduce in diversi modi,
but it means like, ‘mental impressions’.
ma significa più o meno, "impressioni mentali".
Like a printing machine makes an impression.
Come una stampatrice che lascia un segno.
So what they mean by saṁskār is:
Quindi quello che vogliono dire con saṁskār è:
we’ve lived many times, in many life forms— reincarnation and all that,
abbiamo vissuto molte volte, in molte forme di vita— la reincarnazione e tutto il resto,
and each time you’re getting one impression, another impression,
ed ogni volta acquisisci un'impressione, un'altra impressione,
another impression,
un'altra impressione,
and this is, you can say, clouding our consciousness.
e questo sta, si può dire, annebbiando la nostra coscienza.
So when we try to reflect, “Who am I? What is my position in the world?
Allora quando proviamo a riflettere: «Chi sono io? Qual è il mio posto nel mondo?
Where have I come from? Where am I going?”—all these things;
Da dove sono venuto? Dove sto andando?»—tutte queste cose;
it’s being filtered through the clouds of acquired prejudice or impressions.
viene filtrato dalle nuvole dei pregiudizi acquisiti o impressioni.
In the first verse of Śikṣāṣṭakam,
Nel primo verso del Śikṣāṣṭakam,
which is Mahāprabhu’s famous eight prayers,
che sono gli otto versi famosi di Mahāprabhu,
in the first one He says,
nel primo Egli dice:
ceto-darpaṇa-mārjanaṁ bhava-mahādāvāgni-nirvāpaṇaṁ
«ceto-darpaṇa-mārjanaṁ bhava-mahādāvāgni-nirvāpaṇaṁ
śreyaḥ-kairava-chandrikā-vitaraṇaṁ vidyā-vadhū-jīvanam
śreyaḥ-kairava-chandrikā-vitaraṇaṁ vidyā-vadhū-jīvanam
ānandāmbudhi-vardhanaṁ prati-padaṁ pūrṇāmṛtāsvādanaṁ
ānandāmbudhi-vardhanaṁ prati-padaṁ pūrṇāmṛtāsvādanaṁ
sarvātma-snapanaṁ paraṁ vijayate śrī-kṛṣṇa-saṅkīrtanam
sarvātma-snapanaṁ paraṁ vijayate śrī-kṛṣṇa-saṅkīrtanam».
So in the first line He says, “The mind is like a mirror.”
Nella prima riga Egli dice: «La mente è come uno specchio».
Like we’ve got this mirror right here as a prop.
Come abbiamo questo specchio appoggiato proprio qui.
So, they are saying, a mirror, like this mirror, if we don’t clean it,
Quindi, dicono, uno specchio, come questo specchio, se non lo puliamo,
it will get a layer, another layer of dust, another layer of dust,
vi si formerà uno strato, un altro strato di polvere, un altro strato di polvere,
and when it gets sufficiently covered by different layers of dust,
e quando è sufficientemente coperto da diversi strati di polvere,
you won’t be able to see yourself reflected in the mirror.
non saremo più in grado di vederci riflessi nello specchio.
So in Bhagavad-gītā [3.38] Kṛṣṇa says in this one sloka,
nella Bhagavad-gītā [3.38] Kṛṣṇa dice in uno sloka:
yatholbenāvṛto garbhas, He compares …
«yatholbenāvṛto garbhas», Egli compara...
You know, we have the modes of ignorance, passion and goodness
Sapete, ci sono le modalità dell'ignoranza, della passione e della virtù
as different layers or coverings of consciousness.
come differenti strati o coperture della coscienza.
One’s like dust, one’s thicker, different things.
Uno è come la polvere, uno è più spesso, cose diverse.
So the method to overcome acquired prejudice
Allora il metodo per superare i pregiudizi acquisiti
is to take shelter at the lotus feet of Sādhu, Śāstra, Guru and Vaiṣṇava.
è prendere rifugio ai piedi di loto di Sādhu, Śāstra, Guru e Vaiṣṇava.
So in the most primal guru-mantra it says,
Nel più originario guru-mantra si dice
oṁ ajñāna-timirāndhasya jñānāñjana-śalākayā
«oṁ ajñāna-timirāndhasya jñānāñjana-śalākayā
cakṣur unmīlitaṁ yena tasmai śrī-gurave namaḥ
cakṣur unmīlitaṁ yena tasmai śrī-gurave namaḥ».
The disciple is offering respectful obeisanses to the guru, saying,
Questo discepolo offre rispettosi omaggi al guru, dicendo:
“My eyes were like cataracted.”
«I miei occhi erano coperti da una cataratta».
You know cataracts? Do you know what cataract is?
Conoscete le cataratte? Sapete cos'è la cataratta?
Old people get it very often. Like, they can’t see properly anymore.
Agli anziani viene spesso. Non possono più vedere bene.
So in this sloka the disciple is saying,
Allora in questo sloka il discepolo dice:
“My eyes they have like cataracts.” Of what? Acquired prejudice and bias.
«I miei occhi hanno come una cataratta». Di cosa? Pregiudizi acquisiti e preconcetti.
So through … “I’m seeing everything through this bias or acquired prejudice.”
Quindi attraverso... «vedo tutto attraverso questo preconcetto o pregiudizio acquisito».
Then he is saying in the prayer,
Poi dice nella preghiera:
“But you—I am praying to my guru— you’re like a surgeon.”
«Ma tu—sto pregando il mio guru— sei come un chirurgo».
You know laser surgery?
Conoscete la chirurgia laser?
That’s how they do cataract surgery in the modern world.
E' così che fanno le operazioni di cataratta nel mondo moderno.
So he’s saying like, “With pinpoint light—
Allora dice: «Con una luce di precisione—
with the light of scriptures and the teachings of the guru-varga
con la luce delle scritture e gli insegnamenti del guru-varga
you remove the cataracts of bias and prejudice of my eyes,
posso rimuovere la cataratta del preconcetto e del pregiudizio dai miei occhi,
and now I can see things properly.”
ed ora posso vedere bene».
And, back in the Śikṣāṣṭakam sloka,
E, tornando allo sloka del Śikṣāṣṭakam,
where they’re comparing the mind to a mirror
dove si paragona la mente ad uno specchio
that has accumulated so many layers of dust,
che ha accumulato molti strati di polvere,
He says, “Ceto-darpaṇa”— darpaṇa means ‘mirror’, mārjanaṁ,
Egli dice: «Ceto-darpaṇa»— darpaṇa significa "specchio", mārjanaṁ,
and ceto means ‘consciousness’.
e ceto vuol dire "coscienza".
So He’s saying, “The mirror of your mind, your consciousness, your way of seeing
Quindi Egli dice: «Lo specchio della tua mente, la tua coscienza, il tuo modo di vedere
will be cleansed by chanting Kṛṣṇa-nām
sarà ripulito dal canto del Kṛṣṇa-nām
under the direction of your guru and Vaiṣṇava.”
sotto la direzione del tuo guru e dei Vaiṣṇava».